# 백준[29728번] 실버와 소수는 둘다 S로 시작한다기 [Swift]

## 🔎 분류 : 구현, 소수, 수학, dp

<br><br>

🔗 [문제 원본 링크](https://www.acmicpc.net/problem/29728)
<br><br>

## 📝 문제 설명
브실이는 실버 난이도의 소수 관련 문제를 풀던 도중, "실버"와 "소수"가 동일하게 S로 시작한다는 것을 깨달았다.

물론 소수는 한글로 적었을 때의 발음만 S로 시작하지, 영어로는 prime이라 틀린 말이지만 브실이는 새로운 문제를 만들 생각에 들떠 세세한 것은 신경 쓰지 않기로 했다. 브실이가 구상한 문제는 다음과 같다.

먼저 빈 문자열 A를 준비한다. 그러면 브실이가 정수 $N$을 불러줄 것이다. 첫 번째 차례부터 N번째 차례까지 다음 작업을 진행한다.

현재 차례가 소수 번째가 아닌 경우, A의 끝에 알파벳 B를 추가한다.
현재 차례가 소수 번째인 경우는 조금 특별하다. 만약 A의 마지막 문자가 B인 경우 마지막 문자를 알파벳 S로 교체하고, A의 끝에 S를 하나 추가한다. 아니라면 단순히 A의 끝에 S를 하나 추가한다. 이후 A를 뒤집는다.
브실이는 이러한 문제를 구상했지만 N이 클수록 A도 엄청나게 길어질 텐데, 이러한 문자열을 일일이 채점할 자신이 없다. 따라서 S에 포함된 B와 S가 각각 몇 개인지를 기준으로 삼아 채점을 진행하려고 한다.

브실이가 채점에 참고할 수 있도록 위 문제의 답지 작성을 도와주자.

단, 이 문제에서 말하는 소수는 1과 자기 자신 이외의 약수가 존재하지 않는 1 이외의 양의 정수라고 생각하자.

### # 입력
첫 번째 줄에 정수 N이 주어진다.  (1 <= N <= 5000000)

### # 출력
문자열 $A$에 포함된 알파벳 B의 개수와 S의 개수를 공백으로 구분하여 출력한다.

<br><br>

## 💡 해결 방법
작년에 풀었던 문제를 보면 소수 구하기와 소수 찾기가 있는데 복습이 되는 문제였습니다. <br>
가장 기본적으로 거듭제곱을 이용해 소수인지 판단하는 함수를 만들어두고 반복문을 통해 매번 판별했더니<br>
예상하긴 했지만 바로 시간초과가 나더라구요!! 그래서 DP를 이용해 n까지의 소수를 한 번만 구해둬야겠다고 판단해서 해결하였습니다. <br>
소수를 구하는 방법은 [에라토스테네스의 체(Sieve of Eratosthenes)](https://iosdevsw.notion.site/Sieve-of-Eratosthenes-49bf84f837324d6e84510d39658677b8?pvs=4)를 참고하시면 좋습니다!

<br><br>

## Code 풀이 -> 시간초과
import Foundation

let n = Int(readLine()!)!
var stack = [String]()

func isPrime(_ num: Int) -> Bool{
    if num == 0 { return false }
    if num < 4 { 
        return num == 1 ? false : true
    }
    
    for i in 2...Int(sqrt(Double(num))) {
        if num % i == 0 { return false }
    }
    return true
}

for i in 1...n {
    if isPrime(i) {
        if stack.last == "B" {
            stack.removeLast()
            stack.append("S")
        }
        stack.append("S")
    } else {
        stack.append("B")
    }
}

print("\(stack.filter { $0 == "B" }.count) \(stack.filter { $0 == "S" }.count)")
```

## Code풀이 - 정답
```Swift
let n = Int(readLine()!)!
var bCount = 0
var sCount = 0

if n == 1 {
    print("1 0")
} else {
    var check = Array(repeating: true, count: n+1)
    check[0] = false
    check[1] = false
    for i in 2...n {
        if i*i > n { break }
        if !check[i] { continue }
        for j in stride(from: i*i, through: n, by: i) {
            check[j] = false
        }
    }

    for i in 1...n {
        if check[i] {
            if check[i-1] {
                sCount += 1
            } else {
                bCount -= 1
                sCount += 2
                
            }
        } else {
            bCount += 1
        }
    }
    print("\(bCount) \(sCount)")
}
```